Les restrictions sanitaires imposées face à la Covid-19 sont allégées à partir d’aujourd’hui,
quels sont ces allègements ?
Le masque restera obligatoire dans les magasins, les administrations, les services publics et les transports.
En revanche, il ne sera plus obligatoire dans les lieux exigeant un pass vaccinal, dans les musées, cinémas, restaurants par exemple.
Pour les personnes vaccinées et cas contact,
alors que trois tests devaient être effectués deux jours après avoir été déclaré cas contact,
un seul test suffira désormais.
Concernant les personnes non vaccinées, les mesures en vigueur restent les mêmes.
Dans les écoles, le masque n’est plus obligatoire pendant la récréation.
Il reste cependant obligatoire en classe ou au restaurant scolaire, pour les personnels et les élèves.
Un enfant ne devra également faire qu'un seul test de dépistage deux jours après avoir été déclaré cas contact.
Si le résultat s'avère négatif, il pourra revenir en classe.
Cet allègement des restrictions intervient alors que la situation épidémique s’améliore petit à petit.
Vendredi, 58 120 nouveaux cas ont été détectés, ce chiffre baisse à 53 623 pour samedi.
Vendredi, 2546 personnes étaient hospitalisées pour des soins, contre 2484 samedi dernier.
Depuis le début de l’épidémie, la Covid a tué environ 136 000 personnes en France.